---
title: "那些年，我被拒絕的故事 5 <br> The Stories of My Rejections in Those Years. 5"
date: 2024-05-05 00:01:00 +0800
excerpt: ""
categories: 
  - The stories of my rejections in those years.
  - 那些年，我被拒絕的故事
# tags:
# toc: true
# toc_sticky: false
# toc_label: "Table of contents"
# toc_icon: "columns"
---

# 故事

發生在獻慶的博士後研究員時期。由於研究工作，青黃不接，鍾老爸就找看看親友圈有沒有人可以幫忙。

鍾老爸說: "你有個親戚，在當教授，你可以去找他聊聊看，有沒有什麼工作可以做。"

由於鍾老爸說他已經聯絡過了，於是獻慶就去找這位教授親戚了。

教授親戚是做能源方面研究的，他也很認真地介紹自己研究是目前的現況。

獻慶也講了最近幾年的研究工作。

整個對話，都算正常。直到出現關鍵句。

教授親戚: "你可以幫我做什麼? 你對我有什麼用?"

這些話，字面上是蠻正常的，但在這個場景下，總有些"怪怪的"。有種"八點檔"的感覺。

通常長輩之間溝通完後，事情應該是"綠燈"前進。怎麼還問出這話了。

難道是長輩之間沒溝通好? 這是有可能發生的，這個獻慶常常遭遇，只能見招拆招。

而且正常來說，我們不會這樣對親戚講話。這種對話通常發生在，長官當面對下屬時，而且是屬於有強烈對話。在軍隊中聽長官罵人時，就會聽到。

由於這位教授親戚講這話時，語氣比較平淡，或說比較冷。

獻慶認為這話"怪怪的"，可能不是字面上的意思。就沒把對話直接接下去，而是判斷他在進行"軟性拒絕"。

這不好說，有人的講話個性就是這樣。獻慶沒有太多的時間去了解這句話，背後的意義。

為了不造成他的困擾，獻慶就沒有繼續拜託了，讓對話就留在這句。

> 你可以幫我做什麼?

於是，獻慶就把這問題"吞"了，回家。

# 後記

幾年後，在新聞上看到這位教授親戚，被起訴。

起訴原因是，浮報虛列採購經費，詐領研究計畫補助費計約兩百餘萬元。

應執行有期徒刑兩年。緩刑伍年，並應於判決確定後壹年內，向公庫支付新臺幣壹佰伍拾萬元，及向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務。

檢察官表示：「用詐得的研究計畫經費，購買私人家電、進口鍋具等物品，他應該是自己用，因為是在他住處扣到的。」

看到這個新聞時，獻慶的感覺就是一整個，冏!

冏!

冏!

冏!

連三冏!

怎麼一個知名的教授，在事業正在起飛的時候，竟然爆出這種"詐領研究費"的醜聞!

而且是"詐領研究費"這種最低階的錯誤!

有做過政府研究計畫的人，基本上都清楚一個天條:

> 研究沒做出來就算了，不會罰你! 挪用經費，但還是拿來做研究，大家睜一隻眼閉一隻眼，也不會抓! 但A研究費，挪做私用，被查到，就會辦!

獻慶在想，還好當時沒去他團隊。否則這種經費方面的ABC，都還要挑戰政府底線，搞起來，是非常麻煩的。

# 關於那句"你可以幫我做什麼?"

> 你可以幫我做什麼?

這句話，講出來時，有時會讓人覺得"很現實"。

但事實上，做人很現實，是件好事。

畢竟獻慶待過產業界、帶過研發計畫，問這個是相當實際面的地方。團隊的每個人都必須要發揮功能，整個團隊才好走下去。

如果團隊隊長，不夠"現實"，那可能後果，就是會"團滅"。

-----

> 你可以幫我做什麼?

其實獻慶現在蠻喜歡這句話的，也算是"單刀直入"的談論!

這句話，其實，也不是那麼"八點檔"啦!

字面上的含意很單純。但各種不同使用情境下，意思不太相同。

下次，遇到合適的人，獻慶可能會說:

> 你希望我們一起來做什麼? 一起努力吧! 我們會有個好的開始!

# 結語

> 他拒絕，很正常!
> 
> 我們得，找自己的路!
>
> 鍾獻慶

# 相關Po文

[關於這個系列 - 那些年，我被拒絕的故事 / About the Series - The Stories of My Rejections in Those Years.]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024-04-22-About-the-Series-the-Stories-of-My-Rejections-in-Those-Years.md %})

文章列表: [那些年，我被拒絕的故事](https://hsienching.github.io/categories/#%E9%82%A3%E4%BA%9B%E5%B9%B4-%E6%88%91%E8%A2%AB%E6%8B%92%E7%B5%95%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B) 
