---
title: "[教授名言009] 成績很好，不見得會做研究。做研究與成績沒有直接關係，主要是看你想不想做，有沒有去做。"
date: 2024-06-04 00:10:00 +0800
excerpt: ""
categories:
  - Professor talk
  - 教授名言
tags:
  - Quote
  - 名言
  - Jenn-Shyong Hwang
  - 黃正雄
---

> 成績很好，不見得會做研究。做研究與成績沒有直接關係，主要是看你想不想做，有沒有去做。
>
> 成大物理 黃正雄教授

這個是獻慶在物理系修課時，黃正雄老師上課時說的。

這是很好的鼓勵，特別是在當時，整個物理系同學的成績，普遍都低分。

後來，獻慶在學術界看到的狀況，確實也是這樣。

"成績很好，不見得會做研究。" 很多同學平常修課成績很高，但當作研究時，頭腦就卡住了，寫不出論文。

"做研究與成績沒有直接關係，主要是看你想不想做，有沒有去做。" 這個更實在，研究要腳踏實地去做，才會有成果。成績已經是修課時的過去式。不管是實驗還是理論研究，都是要直接下手去處理問題，有去處理，才會有進度，跟成績的相關性不高。

這些話，在於打破一些陳舊觀念，例如: "我一定要成績好，才能..."

主要要帶出一個重點: "我要去開始做，才能..."

這個對獻慶後來的研究工作，或業界工作，或面對生活，都很有用!

感恩!

# 相關Po文

[[教授名言008] 我們每一天都活在週期表的現象裡面! <br> We live in the phenomenon of the periodic table every day!]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-05-30-Professor-Talk-008.md %})

[[教授名言007] 為了加強各位的印象，每個物理觀念跟重點，我會透過不同方式去介紹，最少講三次!]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-05-08-Professor-Talk-007.md %})

[[教授名言006] 做老師很重要的一件事，就是幫學生挑個好的課本!]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-05-06-Professor-Talk-006.md %})

[[教授名言005] 你以為人都不會變嗎!]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-04-25-Professor-Talk-005.md %})  

[[教授名言004] 好好活著! 對社會有貢獻!]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-04-07-Professor-Talk-004.md %})

[[教授名言003] 人一生通常至少要換三次工作!]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-04-06-Professor-Talk-003.md %})

[[教授名言002] 物理系的課，通常要修三次。第一次是修符號，第二次是修公式，第三次才是看物理。]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-04-04-Professor-Talk-002.md %})

[[教授名言001] 如果你很認真念，都還記不住的話。那去睡個覺，明天起來就會懂一點了。我都是今天睡一覺，明天就會了。]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-04-03-Professor-Talk-001.md %})

# 相關連結

成大物理: [黃正雄教授](https://www.phys.ncku.edu.tw/committees-detail/132/)
