---
title: "那些年，我被拒絕的故事 7 <br> The Stories of My Rejections in Those Years. 7"
date: 2024-05-25 00:10:00 +0800
excerpt: ""
categories:
  - The stories of my rejections in those years.
  - 那些年，我被拒絕的故事
# tags:
# toc: true
# toc_sticky: false
# toc_label: "Table of contents"
# toc_icon: "columns"
---

# 故事

博士後研究員時期，由於研究工作，青黃不接，鍾老爸就找看看親友圈有沒有人可以幫忙。

這個過程中，也去投了一個知名上市櫃公司的工程師。

剛好有位親戚在裡面當部門經理，想說請他當推薦人，幫忙講一下，增加應徵成功的機會。

其實這是一件很正常的事情。

就像教授幫忙寫推薦信。

就像去應徵台積電、聯電，履歷表上面都會有一欄，填上公司裡面認識的親朋好友。這樣人資或單位主管可以有內部人是去詢問狀況。也會增加面試成功率，這叫"內推"，畢竟當你被認為是"自己人"時，事情就好辦!

---

過幾周後，我們全家就去親戚那邊拜訪。過程中，當然是長輩間談話。

過程中，這個親戚就一直在"打太極拳"，都不正面回應這檔事。顧左右而言他。

獻慶印象中最強烈的一句話，他對獻慶說: "你對我有什麼用?"

這算個信號嗎?!

這也是很八點檔的對話啊!

獻慶直覺這對話有極大的問題，決定不跟!

# 事後檢討

> 你對我有什麼用?

當然，這句話，也是相當刺激人，讓獻慶想了很多!

我當然無法理解他講這句話，用意是如何。每個人說話時，有各式各樣的背景，連當下的心理狀態都會影響出口的內容。無法理解太多。

我當天回去就跟家長說。不需要想太多，如果今天角色顛倒，你會跟你親戚講這句話嗎? 或者說，你敢跟你親戚講這句話嗎?

我想正常的親戚都不會這樣幹，他算蠻特別的。

> 你對我有什麼用?

他可能想太多了。

這只是一個工程師工作而已，不大不小的工作。需要個內部推薦。如果有認識的學長姐，我也會找他們推薦。

有必要這樣嗎?

應該沒有太複雜吧!

> 你對我有什麼用?

自己親戚，能好好一起工作，一定很有用!

這算是不用講都清楚的事情。不然你不會看到一堆家族企業!

> 你對我有什麼用?

我就對爸媽說，人都是接觸才知道狀況，既然就發生這樣的狀況了，那就接受囉!

就當跟親戚交誼就好! 畢竟，在現場也有一些開心的對話!

他有他的立場!

有接觸過，知道過狀況就好，我們還活著!

我們得繼續走!

# 名言: 你對我有什麼用?

> 你對我有什麼用?

其實語言是中性的，會有某些解讀，是根據現場狀況。

未來面對這句，狀況合理時，獻慶會選擇不同對話來展開。

> 你對我有什麼用?
>
> 好好用! 我想我們之間會很有用!

GOOD! ^_^

# 結語

> 他拒絕，很正常!
> 
> 我們得，找自己的路!
>
> 鍾獻慶

# 相關Po文

[關於這個系列 - 那些年，我被拒絕的故事 / About the Series - The Stories of My Rejections in Those Years.]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-04-22-About-the-Series-the-Stories-of-My-Rejections-in-Those-Years.md %})

文章列表: [那些年，我被拒絕的故事](https://hsienching.github.io/categories/#%E9%82%A3%E4%BA%9B%E5%B9%B4-%E6%88%91%E8%A2%AB%E6%8B%92%E7%B5%95%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B) 
