---
title: "那些年，我被拒絕的故事 9 <br> The Stories of My Rejections in Those Years. 9"
date: 2024-06-30 00:11:00 +0800
excerpt: ""
categories:
  - The stories of my rejections in those years.
  - 那些年，我被拒絕的故事
# tags:
# toc: true
# toc_sticky: false
# toc_label: "Table of contents"
# toc_icon: "columns"
---

# 故事

獻慶當年於高中三年級時，進行推薦甄試，筆試資格的部分滿級分後，接著要去面試。

當時去交大電物進行面試。

只是當年，在面試方面，經驗跟準備都不足，加上又緊張，現場反應就不好。

過程就是比較冷場的狀況。

冷不防地，其中一位教授說了。

> 教授: "你們二中的都這樣嗎?"

想當然爾，最後就是被拒絕了，沒有上啦!

負面情緒當然很強!

# 來自家人的二次傷害

自己失敗了，也就算了。

很多時候，家長總喜歡搞二次傷害。

> "你不會講話，你不適合面試，只要有面試的，你就會失敗。"

聽到這種話，負面情緒又更強了!

可說是二次傷害。

過了十幾年，才慢慢消化。

很久才好一些。

# 面試就會失敗?

這是個笑話吧!

後來獻慶也有很多面試經驗，該準備就準備，該面對就面對，多少都有機率問題，不會總是失敗。

那我那麼多的成功案例是搞爽的歐!

再來，面試時，或參與陌生的活動，腎上腺素上來，一定會緊張的，就當是打興奮劑就好，不用一直想"緊張會失敗"這種幹話。

不需要違背身體自然反應，該來的全部接受，現場妥善處理狀況就行，都會過關。

<br>

現在，獻慶反倒是重新思考那句話 "你不會講話，你不適合面試，只要有面試的，你就會失敗。"

這挺像是家長無法接受失敗時講的話。

只可惜，情緒出口對象是小孩，痛苦到自己，也痛苦到小孩。

某種程度上而言，家長自己比小孩更無法接受失敗。

# 那現在呢

推薦甄試沒上交大電物，後來大學聯考上成大物理。

同樣也是發展自己的興趣，並且一路走到獲得博士學位，也算是走了自己的路!

GOOD! ^_^

# 再思考

其實，就算不去念大學，或不繼續學物理，也不會怎樣啦! 

只要能在生命中，對這個社會有貢獻，也都是走自己的路!

這世界有太多的"因緣際會"，事情的發生，總是太過"意外"。

我們得對自己的生命，有更多的信心!

# 結語

> 他拒絕，很正常!
> 
> 我們得，找自己的路!
>
> 鍾獻慶

# 相關Po文

[關於這個系列 - 那些年，我被拒絕的故事 / About the Series - The Stories of My Rejections in Those Years.]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024-04-22-About-the-Series-the-Stories-of-My-Rejections-in-Those-Years.md %})

文章列表: [那些年，我被拒絕的故事](https://hsienching.github.io/categories/#%E9%82%A3%E4%BA%9B%E5%B9%B4-%E6%88%91%E8%A2%AB%E6%8B%92%E7%B5%95%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B)
