---
title: "那些年，我被否定的故事 1 <br> The Stories of My Denials in Those Years. 1"
date: 2024-05-28 00:10:00 +0800
excerpt: ""
categories:
  - The stories of my denials in those years.
  - 那些年，我被否定的故事
# tags:
# toc: true
# toc_sticky: false
# toc_label: "Table of contents"
# toc_icon: "columns"
---

# 故事

那時是碩士班時期。

當時獻慶自己去外面的電腦補習班，花了幾萬元，學習AutoCAD的事情，被碩士班指導教授知道後。

有天見面時。

教授: "你去外面的電腦補習班學AutoCAD，學這個沒用，與碩士班無關! 你去學，是你自己的事，我不會補助你!"

對獻慶而言，去學習東西，是自己的興趣，自己出錢，很正常。

指導教授對獻慶說這個，當然是刺激很大，刺激的部分，並不是沒有補助經費，畢竟一開始就沒想過要跟教授要經費。反而是否定"學AutoCAD有用"這件事。

不補助經費也就算了，還要刺激學生，學這東西沒用。

當時，獻慶就覺得很奇怪，內心就OS，如果沒用的話，那麼工學院開這些AutoCAD相關的課要幹嘛! 我自己出錢，就是找專家來幫忙帶一下，趕快上手，要進入使用啊。

# 學AutoCAD到底有沒有用

經過時間證明，"學AutoCAD有用"這件事確實"值回票價"，非常有用。

以下提一些應用實例:

在碩士班時期，為了跟工廠端討論開發物件，使用AutoCAD畫圖(當然，前提是我已經會手繪跟去機械系上過機械畫)，讓討論變得很有效率。

在碩士班時期，研究室座位要進行重新規劃，使用AutoCAD畫平面圖，將座位區跟實驗區等區域畫清楚，這樣OA隔板的施工廠商，就按圖施工，順利完成施工。

在博士班時期，很多石墨烯或是奈米石墨帶等奈米材料的幾何結構圖，也是用AutoCAD畫出來。

在博士後研究員時期，用AutoCAD畫了一個雙層奈米石墨帶的幾何結構圖，當作期刊的[封面背面(Inside front cover)](https://doi.org/10.1039/C6CP90065H)。

在業界工作，一堆施工圖、電路圖、圖圖圖。不會AutoCAD，就像斷了一隻手。不然你就得再請一個會圖工程師。

在休閒娛樂，有想畫的圖，需要精確度的那種，AutoCAD就上工了。

所以，當年花幾萬，後來回本可能超過10倍都不只。

# 關於教授的否定

在社會走一遭，遇過很多冏事後。

現在看來，教授其實是希望學生將時間專注在做研究上面，非物理系的主要項目，或者不是他下指令的項目，就盡量少做或不做。把時間用來做他指定要做的事。

只是他選擇不這樣正面講，而是選擇去否定一件學習。

當然，他這個行為不是個案，碰多了，就懂了。

不能怪他，我自己也常常這樣。

而且很多家長也是這樣去否定自己的小孩。

很多長官跟主管也是這樣去否定下屬。

這算否定的基本牌了，很正常啦!

被否定的人，自己的內心一定要堅強啊!

# 感想

1. 認真學一樣東西，就會有所收穫。雖然不見得是立即回本，但效果總是會慢慢出來。
2. 教授的否定，當然是很刺激。不過，可不可行，還是得靠自己來證明。
3. 田聰教授是個好老師，有段時間獻慶跟他處的不好。當年的負面情緒，早消化得差不多了，很多事情，再度重新看待，又有不同的解讀。現在看來，有些事情，是我當年不曉得該如何跟他配合，一起創造雙贏。
4. 由於當年學AutoCAD，家長有贊助經費，所以論文上面要感謝贊助者。後來獻慶的論文上，都有致謝他們，感謝他們的贊助。

# 結語

> 他否定，很正常!
> 
> 我們得，證明可行!
> 
> 鍾獻慶

# 相關Po文

[[教授名言003] 人一生通常至少要換三次工作!]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024/2024-04-06-Professor-Talk-003.md %})

# 相關連結

使用AutoCAD畫的[期刊封面背面(Inside front cover)](https://doi.org/10.1039/C6CP90065H)。  
畫中，一個雙層奈米石墨帶的幾何結構圖。

GOOD! ^_^
