---
title: "那些年，我被否定的故事 3 <br> The Stories of My Denials in Those Years. 3"
date: 2024-07-01 00:11:00 +0800
excerpt: ""
categories:
  - The stories of my denials in those years.
  - 那些年，我被否定的故事
# tags:
# toc: true
# toc_sticky: false
# toc_label: "Table of contents"
# toc_icon: "columns"
---

# 故事

小學時候，有天獻慶跟爸媽，去商店逛逛。

獻慶拿個一桶"梅子棒棒糖"，裡面應該有一百支吧。就是梅子外面包著一層硬硬麥芽糖的那個棒棒糖。

爸媽雖然認為獻慶一個人吃不完，但你也知道，小朋友堅持的話，家長多少會買單。

於是就買回去了。

買回去後，就是噩夢的開始。

家長過幾個禮拜就一直觀察，有沒有吃棒棒糖。

過幾個月後，就問，還有半桶以上都沒吃勒。

"你就吃不完，還堅持要買，浪費!"

過半年後，再問，還有半桶以上都沒吃勒。

"你就吃不完，還堅持要買，浪費!"

過一年後，再問，還有半桶以上都沒吃勒。

"你就吃不完，還堅持要買，浪費!"

再來就過期了。

# 事件後續

原本以為，過期丟掉後，這檔事就結束了。

沒有歐!

後續就是一輩子都被拿來講，只要獻慶在要使用金錢時，這個事件就會被拿出來重複講。

或者爸媽需要阻止獻慶做什麼事情時，這個事件就會被拿出來重複講。

你說，這樣對獻慶有沒有傷害。

當然有，每次拿出來講，就是"二次傷害"。

而且，父母通常會在負面情緒大時，拿來當作傷害的利劍使用，這樣特別痛。

# 對小朋友的不良影響

獻慶認為類似的事件，大家可能多少都有碰到。

其實，這不是個小事歐!

這對小朋友有嚴重的不良影響。

常被阻止做某事的小朋友，有可能會養成畏縮的性格，當未來面對這個需要大量冒險的世界，就會舉足不前，常常由於過去經驗的阻擋，而無法順利前進。

# 有沒有辦法超越

可以超越。

在經過30年後，當父母又提到此事時，獻慶說了。

獻慶: "這個梅子棒棒糖事件，都那麼久了，你們還是只有想到要自己吃掉。

只有這個解決方案，是頭腦卡住了嗎!

要我現在來解決，就拿去全班分享，一下就結束了，大家又開心，我又交朋友!

要讓一件事情，只有一招解決方案，然後自己卡死，到底是誰出問題啦!

這種鳥事，笑一笑就好了，還要自己卡死自己一輩子! 傻啦!"

自此之後，本題解決!

# 重新思考

1. 到底是父母過不了這個坎，還是孩子過不了這個坎!

2. 一桶棒棒糖，如果都要自己吃，不吃出個糖尿病，看到棒棒糖也反感了，但若是拿去分享，大家都感受到棒棒糖的美味，而且一起吃，更歡樂。

3. 很多事情，如果只有看到自己，那世界小得多，如果看到別人，那世界就大了。

4. 生活要多點彈性，生命才會開心啦!

# 結語

> 他否定，很正常!
> 
> 我們得，證明可行!
> 
> 鍾獻慶

# 相關Po文

[那些年，我被否定的故事 1 <br> The Stories of My Denials in Those Years. 1]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024-05-28-The-Stories-of-My-Denials-in-Those-Years-001.md %})

[那些年，我被否定的故事 2 <br> The Stories of My Denials in Those Years. 2]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2024-06-21-The-Stories-of-My-Denials-in-Those-Years-002.md %})
