---
title: "[老師名言001] 有時候，我說的話也不見得對，你們必須要保持懷疑!"
date: 2024-04-13 00:20:00 +0800
excerpt: ""
categories: 
  - Teacher talk
  - 老師名言
tags:
  - Quote
  - 名言
  - 鄒邦先
# toc: true
# toc_sticky: false
# toc_label: "Table of contents"
# toc_icon: "columns"
---

> 書讀百遍、其義自見!
>
> 忠信國小 鄒邦先老師

經過獻慶測試，某種程度上來說是這樣。當年，獻慶也深信這句話。

以現在的角度來看。書讀很多遍，腦袋自然會形成一種見解。

但這種見解其實是非常個人化的。所以與人溝通，變得非常重要。溝通可以擴增見解，加入一些別人的看法，讓整體變得更豐富。

當然，這句話不是鄒老師原創，他自己也說，這是以前人說的。

REF:  
中文百科全書: [書讀百遍](<https://www.newton.com.tw/wiki/%E6%9B%B8%E8%AE%80%E7%99%BE%E9%81%8D/6168805#google_vignette>)

-----

> 你們都已經國小五年級了，課本上的東西不見得要老師教。看得懂字的人，自己可以去看。不用被老師的教學進度限制住。我小時候，就自己念。
>
> 忠信國小 鄒邦先老師

經過獻慶測試，確實是這樣。獻慶五年級上學期第一個月左右，就將整個學期的數學自行唸完了，連題目都寫完。不用老師教學。後面整個學期都等於都是在聽老師"複習"。

從這個"成功的經驗"，獻慶的學習開始有突破性進展。也是成績開始"翻盤"的時後。  

原來，學習可以是"自己來"，不用"靠老師"! ^_^

這個"學習可以自己來的經驗"一直沿用到國中、高中、大學、研究所畢業，仍然非常有效! 而且務實! ^_^

當然，以現在的角度來看，自學當然重要，但老師同時也扮演非常重要的腳色，這個腳色要脫離"教學"的範疇，老師會提供許多其他功能，讓學生成功。

-----

> 數學嘛! 算術方面算是蠻無聊的，應用題到是稍微有趣一些!  
> 你們主要是題目看不懂，而不是不會算! 看懂題目，就離答案很近了!  
>
> 忠信國小 鄒邦先老師

經過獻慶測試，確實是這樣。題目多念幾遍，搞清楚到底在問什麼，要解題就簡單了。畢竟當年，國小的題目沒有什麼太複雜的計算。所謂的"應用題"，大致上就是要先念懂問題，再下手。

-----

> 解題方法很多，課本提供一個方法，但你必須找到自己的!
> 只有自己想出來的，才不會忘!
>
> 忠信國小 鄒邦先老師

這個"太經典"，到現在都是很實用的方式。

找到自己的方法去做事，當然不是只有一句話啦! 鄒老師在教學中，會對同一個題目使用多個解法，讓同學們去體會，"課本不是唯一"，他也相當鼓勵同學們去找到"自己的解法"。

-----

> 課本上的數學有點無聊，我們來看點不同的問題!  
> 來算個"雞兔同籠"好了!  
> (教學完後)  
> 會解題的，自己上來表演一下!  
>
> 忠信國小 鄒邦先老師

看來就像鄒老師自己說的，老師做久了，也會無聊。也想找些不同的方式進行教學。

他也想看看，學生們的學習回饋。

獻慶那時後，蠻喜歡鄒老師這個橋段。

畢竟 It's show time!

對於已經自行"超進度"學完一整個學期數學，這就是上台表演的時候了!

-----

> 為什麼說要會"自學"。  
> 你們知道老師有很多種嗎?  
> 我們當年遭遇戰爭，從中國逃難來時，誰知道你是誰?  
> 當時，隨便找兩個老鄉，互相承認一下，說是某大學畢業，就是某大學畢業。反正戰亂，根本無法查。  
> 所以，老師的品質落差很大。有的人根本不會，還來"當老師"。  
> 碰照這種老師，如果你們不會"自學"的話，可能會很慘。 
>
> 忠信國小 鄒邦先老師

當年的鄒老師，辛辣的言論不少。只是當時年紀小，不是聽得很懂!

現在回想起來，他說得非常實在! 感謝他的刺激!

-----

> 有時候，我說的話也不見得對，你們必須要保持懷疑!
> 
> 我不是很想講"填鴨式"那一套，你們必須有自己的想法!
>
> 忠信國小 鄒邦先老師

這算是一個思想上的"重砲"。

對於國小學生，"相信老師"算是基本的道理，顛撲不破!

但當年的鄒老師，卻要我們打破這個"迷信"!

-----

# 感謝

鄒邦先老師是獻慶開啟"自學方案"的啟蒙老師，這個務實方案，獻慶到目前還在用。非常讚!

這個"自學方案"，也是建立學習信心的方法。

而且鄒邦先老師也相當鼓勵學生們"走自己的路"!

感謝他在教育的付出!

# 相關連結

[臺中市西區忠信國民小學 Chung Shin Elementary School](https://zxes.tc.edu.tw/)
