---
title: "工程中的多國語言溝通問題 <br> Multi-language communication issues in engineering"
date: 2025-02-26 17:00:00 +0800
excerpt: "溝通是工程中的重要手段，特別是在跨領域工作中，溝通必不可少。而使用工程語言，特別是要精確地使用工程術語，就是重點。至於溝通問題，種類繁多，這裡先提一個基本問題，光工程術語就不一定能搞定。常常會鬧笑話!"
categories:
  - Engineering
  - 工程
  - Communication
  - 溝通
  - Language
  - 語言
---

溝通是工程中的重要手段，特別是在跨領域工作中，溝通必不可少。

而使用工程語言，特別是要精確地使用工程術語，就是重點。

至於溝通問題，種類繁多，這裡先提一個基本問題，光工程術語就不一定能搞定。

常常會鬧笑話! ^_^

<br>

> 工程術語很可能跟一般生活用語有些脫節，但由於工程源自於生活，所以工程術語，很多還是從生活用語轉化過來，或者用相同的字，這有可能就會造成誤解。


# 英文

一個英文單字很可能會對應複數的意思，解讀時，若搞錯方向，可能就會造成嚴重誤差。

例如: 

英文的"spring"，一般會覺得是 "春天"的意思。但 "spring water"是指"礦泉水"，而工程中的"spring"是指"彈簧"。

英文的"washer"，一般會覺得是 "洗碗機、洗衣機"的意思。但工程中的"washer"是指"墊圈、墊片"。


# 台式日本語跟日本語

台灣老師傅，常用日文講工程名詞，而自己一直以為在用台語。會有這樣的背景原因在於，台灣有段時期是日治時期，當時由日本人進行殖民統治並傳遞文化。

例如:

老師傅: "把那個ワッシャー拿過來。"

徒弟: "???"

老師傅: "ワッシャー、ワッシャー、就是墊片啦! OXΔ☐..."

在這裡，"ワッシャー"就是"墊圈、墊片"的日文片假名。其實是英文的"washer"用日文去發音。

<br>

不過由於大多老師傅沒受過日本教育，他們的日文是台灣的老長輩傳授，日本口音不到位，有時"g"跟"b"發音差異不大，就會鬧出笑話。

例如:

老師傅: "把那個ブレンダー拿過來。"

徒弟: "果汁機?"

老師傅: "ブレンダー、ブレンダー、就是砂輪機啦! OXΔ☐..."

其實，砂輪機的日文片假名是"グラインダー"，但老師傅講太快，而且又"gu (グ)"跟"bu (ブ)"發音模糊時，再加上長音發成短音，就很可能會被聽成"ブレンダー"，那就是果汁機的日文片假名了。順便一提，這裡的"グラインダー"是英文的"grinder"用日文去發音，而"ブレンダー"是英文的"blender"用日文去發音。

<br>

在了解了老師傅是使用日本用語後，如果此時我們天真地想說，那就用日文跟老師傅就可以溝通了，那... 那就會繼續出包。

當我們用字正腔圓的日本發音時，老師傅反而聽不懂了。

總之，回歸台式日文就對了，這溝通感，就跟使用"台灣狗語"一樣地"順暢"! 

對!

就是順暢!


# 不同的英語語系

英文有許多語系，例如英式英文跟美式英文。

溝通上就必須要非常有耐心，去確認狀況。

例如:

你要一個手電筒，然後跟一個老美說"torchlight"，他可能會以為你在說"火把"。說"flashlight"他才反應過來。

你要一個手電筒，然後跟一個老英說"flashlight"，他可能會以為你在說"閃光燈"。說"torchlight"他才反應過來。

你要一個手電筒，然後跟一個老台說"flashlight"或"torchlight"，他會要你說人話。


# 案例總整理

這裡把上述案例，列一張表出來。

| 英文 | 日文 | 中文 |
| ------ | ------ | ------ |
| washer  |  ワッシャー  |    墊圈、墊片 (不是洗碗機、洗衣機) |
| flashlight (美式) torchlight (英式) | 懐中電灯 (かいちゅうでんとう) | 手電筒 |
| grinder  |  グラインダー | 砂輪機 |
| blender  |  ブレンダー   | 果汁機 |

有沒有感受到腦袋一陣翻滾!

對!

恭喜你感受到了 "工程中的多國語言溝通問題"!


<!--
FB: 

Twitter: 

-->
